[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(경희) 적성에 맞는 일을 해
너 원래 하녀였다며?
[긴장감 고조되는 음악]
으유
거지 같은
[선아 놀란 숨소리]
(재희) 어, 언니
(선아) 강요한이 차경희한테
나에 대한 정보 흘렸어
- (재희) 뭐라고?
- (선아) 알아봐
(재희) 설마 강요한이...
닥치고 당장 알아봐!
[선아 거친 숨소리]
(요한) 내 일을 방해하게 되면
대가를 치르게 될 거야
꽤 열심히 살아온 모양인데
괜찮겠어?
[선아 악쓰는 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[선아 화난 숨소리]
죽일 거야
강요한
찢어 죽여버릴 거야
(가온) 근데 그건
너무 위험한 거 아닙니까?
무슨 짓을 할지 알 수 없는
사람이라면서요?
(요한) 얘기했잖아
세상을 지배하는 자들이
뭉쳐있기까지 하면 방법이 없다고
(가온) 도영춘을 확보했지 않습니까
그자를 이용해서
차경희를 먼저 잡고 나서
(요한) 검찰에 고발하게?
아니면 언론?
차경희는 언론사주들의 비리 파일을
손에 쥐고 있어
밖에서 무너뜨리는 건 불가능하고
서로에게 칼날을
겨누도록 할 수밖에 없다
[긴장감 고조되는 음악]
그러다가 그 칼날이 부장님을 향하면요
어떻게 아무것도 걸지 않고
판을 흔들겠어
(요한) 다행인 건
인간이란
찌르면 아픈 곳이 한 군데쯤은
있다는 거지
그게 누구든
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[문 소리]
(재경) 저녁은 먹었어?
(경희) 영민이는?
(재경) 어, 오늘도 그대로야
상처는 거의 다 아물어 가는데
아휴, 그래도 뭐
(영민) 엄마
우리 미국 가자, 응?
나 여기서 못 살 것 같아서 그래요
나...
나 무서워서 그래요, 엄마
나랑 같이 가자, 응?
일어나
- (영민) 엄마
- (경희) 일어나라고
(경희) 일어나
너 내 말 안 들리니?
[영민 떨리는 숨소리]
(재경) 일어나!
이런 약해빠진 자식 같으니라고!
(재경) 여, 여보
되갚아줄 생각은 못 하고 겨우!
(경희) 이 치욕을 당하고도 어떻게
어떻게...
이런 덜떨어진 자식 같으니라고
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[영민 울먹이는 숨소리]
(선아) 차경희가 뭘 어디까지
알고 있는 거지?
(재희) 알아봤는데
아무 연결고리가 없어
원수 사이나 다름없는데
차경희가 강요한이랑 손을 잡았을까?
강요한 밖에 없어
차경희 손에 칼 쥐여주고
내 등을 찌르게 만들 인간은
(선아) 아...
뭔가 노리고 있는 게 있는 거야
[휴대전화 벨 소리]
네, 장관님
(경희) 잘도 숨겨놨던데?
이거 돈 꽤 썼나 봐?
술만 마시면 딸을 구타하던 엄마가
공교롭게도 산동네 계단에서
데굴데굴 굴러서 사망
[어둡고 무거운 음악]
보안등은 꺼져있고
목격자는 딸 1명인데
그 아이 눈물 연기가 어찌나 뛰어난지
경찰들은 아무 의심 없이
만취 상태의 실족사로 종결
뭐, 이 정도면 재료가
충분한 것 같은데?
만취 상태였다는 증거는
딸아이 진술밖에 없던데
완전히 반대되는 의사 소견서 하나가
튀어나오면 어떨까?
술을 마신 흔적은 전혀 없었다
누군가 뒤에서 밀지 않고서는
있을 수 없는 일이다
그런 소견서 따위는 없었습니다만
(경희) 아직도 이해 못 하는 건가?
사실이라는 건 말이야
그건 내가 만드는 거야
난 재료만 필요할 뿐이야
상상력을 자극할 만한
역시 전문가시네
증거 조작, 강압 수사
장관님 특기이시죠
칭찬 고마워
원하시는 게 뭐죠?
강요한
(경희) 그자를 잡고
내 아들 명예를 회복시켜
그럼 내가 널 놓아줄게
재판까지 다 끝난 사건입니다
그걸 어떻게?
(경희) 그래서 너 같은
인간이 필요한 거야
더러운 흙탕물에서 태어나서 자라고
살기 위해서 뭐든 하는 그런 인간
일주일 시간을 줄게
내가 원하는 걸 가져와
(남자1) 오셨습니까, 도련님
(요한) 잘 지내셨죠?
(남자1) 늘 하시던 대로
만들어 드릴까요?
(요한) 네
(요한) 좋습니다
[어둡고 무거운 음악]
안녕, 도련님
네가 어떻게 여기를?
아저씨는?
설마 너
흥분하지 마
잠깐 주무시는 거야
무슨 짓이지?
(선아) 그냥
전부터 한번 해보고 싶었어
우리 도련님
이쁘게 만져주는 거
소원이라면
[쿵 의자 내리는 소리]
(선아) 근데 말이야
왜 그랬어?
뭘 말이야?
차경희한테 내 얘기 흘린 거
덕분에 나 많이 곤란해졌는데
(요한) 네가 필요해서
진심이야?
난 차경희를 잡아야겠는데
(요한) 너도
그래 줬으면 해서 말이야
그래서 날 궁지에 몰아넣었다
[기괴하고 음습한 음악]
(선아) 도련님 참 나쁜 사람이야
뻔뻔하고
(요한) 그래서 날
좋아하는 거 아니야?
너랑 비슷해서
어차피
돌이킬 수 없게 됐잖아
이제 차경희가 있는 이상
넌 자유로워질 수가 없어
선택하지?
이걸 택한다면?
어쩔 수 없지
(요한) 마음 가는 대로 해
우리 집에 갈래?
오랜만이잖아
옛날 생각도 나고 재밌을 것 같은데
[우아한 음악]
[우아한 음악-계속]
(요한) 뭘 그렇게 생각하지?
(선아) 예전 그대로네
모든 게
넌 달라졌잖아
그래?
어떻게?
(가온) 이사장님?
잘 오셨습니다
부장님께 말씀 들었습니다
초대하실 거라고
그래요?
(가온) 괜찮으시면 식사 함께하시죠
저녁 시간인데
(선아) 이걸 진짜 김 판사님이
다 만드신 거예요?
(가온) 얹혀사는 처지라서요
덕분에?
(선아) 상처는 다 나았을 텐데
아닌가?
와...
이렇게 재주가 많은 줄은 몰랐네요
김 판사님
(가온) 저도 처음
뵀을 때 몰라뵀습니다
이렇게 재주가 많으신 분일 줄
누구라고?
시범재판부 운영지원단장님이셔
[엘리야 호응하는 소리]
근데 이 집에 여자 데려온 적 없잖아
사귀어?
- (가온) 엘리야
- (선아) 영광이다
여자 손님은 내가 처음인가 보네
사귀죠?
식사나 할까요?
사귀냐고
아니라니까
부장님을 도와주시는 분이셔
앞으로도 많이 도와주십시오
(선아) 글쎄요
제가 감히 강 판사님을 도울 만한
능력이 있을지
부장님께 꼭 필요한 분이라고
들었습니다
[선아 감동한 소리]
(선아) 으쓱하는데요?
강 판사님이 정말 그러셨어요?
아니, 자네는 왜 그렇게 쓸데없는
소리를 하고 그래, 어?
식사나 하죠
너도
(가온) 엘리야, 이거 먼저 먹어
[의미심장한 음악]
김 판사님은
꼭 원래 이 집 식구였던 것 같네
잘 어울려요
아, 그런가요?
이제 외롭지 않겠다
부러워라
둘이 원래 알던 사이였어요?
(선아) 음...
그냥 뒤에서 응원하고 지지하고
그런 사이예요
엘리야 아가씨
뭐야, 내 이름은 또 어떻게?
(요한) 건배나 할까?
귀한 손님도 오셨는데
- (가온) 넌 안 돼
- (엘리야) 뭐야, 그럼 나는?
주스 있잖아
(선아) 고맙습니다
- (선아) 자
- (요한) 잠깐만
누가 올 때가 됐는데
[발소리]
(영옥) 웬일로 저녁에 오라 그러시고
아, 손님이 와 계셨군요
[긴장감 고조된 음악]
오랜만에 집에 돌아오신
정선아 이사장님을 위하여!
(영옥) 서, 선아...
선아라면?
[영옥 놀란 숨소리]
(선아) 날 갖고 노는 거야, 지금?
(요한) 마음에 안 들었나?
유감이네
(요한) 널 갖고 노는 거야
넌 재밌잖아
영리하고
가차 없고
나만큼이나 망가져 있어
그건 아주 흔치 않은 건데 말이야
(요한) 너랑 같이 노는 것도
재밌겠다 싶어
그런 생각이 들어
(요한) 네가 먼저 제안했잖아
세상 제일 위
꼭대기까지 가자며
너랑 같이
[기괴하고 음습한 음악]
(요한) 웃어
넌 꽤 잘 어울려
이 집에
(가온) 정말 정선아가
부장님 손을 잡을까요?
차경희 쪽에 설지도 모르지
워낙 예측불허니까
(재희) 아, 말도 안 돼
속임수가 뻔하잖아
그치?
(재희) 아...
강요한 이 인간 언니를 뭐로 보고
이런 장난질을 치는 거야?
허, 어이가 없네, 진짜
(선아) 그래
장난질일 게 뻔한데
[의미심장한 음악]
그걸 숨길 생각도
그다지 없어 보이던데
(재희) 근데?
이상하지?
왠지 속고 싶네
(선아) 그냥
잠깐이라도
(재희) 언니
안 되겠지
역시?
[재희 한숨 소리]
[전화벨 소리]
네, 오진주 판사입니다
(두만) 예, 알죠
[두만 웃음소리]
(두만) 저는 사람미디어 그룹
회장 박두만이라고 합니다
아... 안녕하세요?
(두만) 이렇게 불쑥
전화해서 미안해요
한번 뵙고 싶어서
저희 사회적 책임 재단 차원으로다가
저희 시범재판부 전부를
말하시는 겁니까?
(두만) 아, 아~
저희가 뵙고 싶은 건
오진주 판사님만
[진주 당황한 숨소리]
어, 네
알겠습니다
[통화 종료음]
[긴장감 고조되는 음악]
(가온) 무슨 일 있어요?
(진주) 응?
으음
별일 아니야
(두만) 오 판사님 오셨네
(용식) 앉으시죠
거기
[진주 긴장한 숨소리]
처음 뵙겠습니다
오진주입니다
(두만) 시범 재판
홍보 영상 잘 봤어요
체질이시던데?
아유, 아주 잘했어요
[두만 웃음소리]
감사합니다
(용식) 저희 재단 일도
좀 도와주시죠
(진주) 어...
재단 일이라시면?
다 나랏일 하는 거예요
그걸 대중들한테 신뢰감 있게 전달할
얼굴이 필요해서요
(용식) 워낙 훌륭하신데
몇 가지 조금 마음에
걸리는 게 있어서
모셨습니다
무슨 말씀이신지, 잘...
(용식) 지방에서
재판하실 때 기업주를
법정구속하신 적이 있으시더라고요?
[긴장감 고조되는 음악]
(두만) 자기 회삿돈 좀 갖다 쓴 건
집행유예 정도 아닌가?
왜 그렇게 모질게 하셨을까?
혹시 반기업 정서
같은 거라도 있으신가?
[진주 한숨 소리]
이거 혹시
면접 자리인가요?
(진주) 뭐, 모델을
뽑는 건 아닌 것 같고
시범재판부의
재판장 면접 자리입니까?
이해도 빠르시군, 역시
(두만) 판사님을 전국구 스타로
만들어드리고 싶은데
어떤 리스크가 있나
우리도 좀 알아봐야 하지 않겠어요?
[진주 어이없는 숨소리]
강요한 판사님도
이 자리를 거쳐 갔나요?
[두만, 용식 웃음소리]
(용식) 뭔 소리를 하는 거야
[용식 헛기침 소리]
(두만) 대법원장도 거쳐 간 자리예요
[진주 결심한 숨소리]
이제야 좀 대화를 할 거리가
된 것 같지 않나요?
저에 대해 궁금한 게
어떤 게 있으신가요?
- (가온) 진짜 실력을
- (엘리야) 쓰러진다, 쓰러진다
오, 쓰러진다, 쓰러진다
(가온) 엘리야
이거 먹고 있어
[영옥 웃음소리]
[가온 헛기침 소리]
[애잔한 음악]
(엘리야) 쓰러져라, 쓰러져라
쓰러져라, 쓰러져라, 쓰러져라
(엘리야) 아후...
[가온 휘파람 소리]
자, 엘리야 차례
(영옥) 어우, 어떡해, 이거
[가온 웃음소리]
(가온) 뭐야, 넘어지겠는데?
(영옥) 아유
됐어요, 됐어요
(가온) 넘어진...
엘리야, 아...
(엘리야) 예!
(가온) 아...
(가온) 부장님도 같이하고 그러...
부장님...
부장님!
아, 됐어
(엘리야) 요한은 이런 거 안 해
[노크 소리]
부장님
(가온) 하실 말씀
있으셨던 거 아니에요?
(요한) 어, 어?
어, 그냥 지나가다가
(신부) 강요한은 그때부터
섬뜩한 데가 있었어요
(가온) 그랬나요?
(신부) 한 번은 제가 친구들과
놀고 있는데 그걸 숨어서
관찰하고 있더라고요
흉내까지 내가면서
(다 함께) 아무나 이겨라!
아무나 이겨라! 안 내면 진다
(다 함께) 가위바위보
가위바위보
예!
나이스!
(어린 요한) 야...
넌 보밖에 낼 줄 모르냐?
이 바보야
(남자아이1) 진짜 왜 이렇게 못해?
(남자아이2) 아, 잘 좀 해봐!
(어린 신부) 아, 미안해
(남자아이1) 아휴, 진짜
(남자아이2) 야, 다음 판엔
제대로 해라
(신부) 얼마나
소름이 끼쳤는지, 원
그런데 신부님
(신부) 네
그 아이는 사실 친구들과
놀고 싶었던 게
아니었을까요?
[아이들의 신난 소리]
(신부) 무슨 말씀이신지?
(가온) 실은 그 아이는
많이 외로웠었던 게 아니었을까요?
- (가온) 부장님
- (요한) 어?
응?
[요한 코웃음 소리]
(요한) 지금 이런 거 하자고
내 독서 시간을 뺏은 거야?
[엘리야 어이없는 숨소리]
(엘리야) 나도 과제 해야 하거든?
과제 해
(가온) 자, 자, 그러지들 말고
식구들끼리 같이
놀기도 좀 하고 그래요
아이, 전 설거지가 남아서...
(가온) 아주머니, 같이해요
저 두 사람 대결시키는 거
그다지 좋은 생각 아닙니다
- (가온) 왜요?
- (요한) 책 읽을 시간도 부족한데
쓸데없이
엘리야하고 5분 이상
마주 앉아본 적 있어요?
싸우지 않고?
(요한) 해, 나와 봐
해봐
(가온) 앉아요
- (엘리야) 들어와
- (요한) 들어오긴
(엘리야) 해
빨리해
- (요한) 그냥 하면 되는 거야?
- (엘리야) 보면 모르냐?
(엘리야) 멍청하긴
빨리해
- (요한) 아무거나?
- (엘리야) 하, 그냥 하라고
(요한) 음...
[엘리야 비웃음 소리]
(요한) 오우
[흥미진진한 음악]
(요한) 자, 그럼 나는 이거
- (엘리야) 아...
- (요한) 오케이
나이스~
(가온) 엘리야, 이제 그만하...
(요한) 흔들린다
흔들린다, 흔들린다
흔들린다, 흔들린다, 흔들린다
구조역학을 알아야지, 어?
(가온) 2시간째 저러고 있는데 괜찮을까요?
다시 생각해 보시라고 했잖습니까
[가온 한숨 소리]
(요한) 31...
나이... 어?
(엘리야) 예!
요한
후~
손대
하~
[애잔한 음악]
(엘리야) 빨리 다시 하자
빨리 쌓아
빨리빨리
(수현) 근데 너 요새
무슨 좋은 일 있냐?
분위기가 좀 달라진 것 같다?
(가온) 좋은 일...
있지
너랑 같이 있잖아
뭐야, 무섭게
(수현) 장난이지?
장난 아닌데?
(수현) 뭐지, 진짜?
저번에는 자전거를 끌고 왔는데
한번 걸어보자고 하지를 않나
아이스크림을 먹자고
하지를 않나, 뭐...
너 혹시 죽을 병 걸렸어?
심각한 거래?
죽을 정도는 아니래
그러니까 밥이나 먹자
예~
[가온 옅은 웃음소리]
(수현) 음~
(가온) 이 일만 끝내면 그땐 꼭
(수현) 맛있어
(가온) 여기 되게 유명한 맛집이야
(수현) 아, 그래?
(경희) 그래, 내가 원하는 대답을
가지고 온 건가?
(선아) 첫 단추
(경희) 첫 단추?
(선아) 아드님 사건에서
피해자로 진술한
사람이 20명이 넘습니다
그걸 다 뒤집는 건 어렵죠
너무 눈에 띄기도 하고
(경희) 그래서?
(선아) 하지만
첫 단추부터 잘못 끼운 사건이었다
그렇게 되면 전체 인상이 나빠집니다
이쁘지가 않잖아요
그런 상태에서 한두 가지만 더
수상한 구석이 나와주면
어떨까요?
(경희) 졸속 재판으로
공개 태형까지 한 재판장
의도가 뭐였나?
기사 제목으로 나쁘지 않네
그래, 첫 단추가 뭐야?
(선아) 기억나실 텐데요?
흐름을 바꿨던
첫 번째 단추
(소윤) 저 인간 완전 사이코예요
주차장 안에 차 밀린다고
내려서 막 지랄을 하더니
너무 놀라서 갔더니
넌 또 뭐냐고 제 귀싸대기를
때리는데...
하, 저 진짜 너무 분하고 억울해서
[소윤 울먹이는 소리]
(영민) 야! 이씨, 미친...
오, 아주 신나하던 그 아가씨네
(경희) 어?
그래, 저 친구가 뭘 할 수 있어?
(소윤) 뭐든 할게요
우리 엄마만 살려주세요
제발요
(선아) 강요한이 돈 쥐여주며
거짓 증언시켰다고 진술할 겁니다
그게 사실이야?
(선아) 그게 중요한가요?
중요한 건
사실이라는 건
우리가 만들 수 있다는 거죠
(소윤) 우리 엄마
진짜 무사한 거 맞죠?
협심증이 있어요, 엄마가
아까 목소리 들려줬잖아
아유
(경희) 스토리가 나쁘지 않네
강요한이 증인을 매수했다
교묘히 빠져나간 장기현
사건도 있었으니
(선아) 같은 일이 반복되면
느낌이 확 달라지죠
(경희) 근데 강요한이
가만히 당하고 있겠어?
대응할 여유 주지 말고
갑자기 터트려야죠
전 국민이 보는 앞에서
카메라발 잘 받으시잖아
(선아) 우리 장관님
[긴장감 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
(경희) 시범 재판이 과연 공정하게
이루어지고 있는지 의문이 들게 하는
중대한 제보가 있었습니다
(기자1) 그게 뭡니까?
(기자2) 말씀해 주시죠
(경희) 여기서 공개하는 것은
제 아이의 일 때문에
그러는 것 아니냐는
불필요한 오해를 받을 우려가 있습니다
저는 강요한 판사에게
즉각적인 공개 청문회를 제안합니다
국민 앞에서 모든 것을 밝힐 테니
해명할 수 있으면 직접 해명하십시오
시범 재판 법정에서
(기자1) 해명할 내용은
어떤 내용입니까?
(기자2) 정말 이영민 씨랑
상관없는 일입니까?
[기자들 질문하는 소리]
(경희) 강요한 판사님
막대한 재산의 상속자로 유명하신데
맞습니까?
(요한) 새삼 그게 궁금하셨습니까?
[요한 코웃음 소리]
네, 맞습니다
(경희) 그래서 세상 모든 걸
돈으로 살 수 있다고
생각하시는 겁니까?
좀 더 구체적으로 질문해 주시죠
(경희) 진실 말입니다, 판사님
첫 시범 재판
JU케미컬 사건 증인에게
금품을 제공하셨죠?
(요한) 그 건은 이미
충분히 해명을 했습니다
(경희) 그리고 바로 다음
사건의 증인에게도 돈을 주셨다면
이건 좀 이상하지 않습니까?
그것도 거짓 증언을 요구하면서
(요한) 재밌는 말씀을 하시네요
무슨 근거로 그런 말씀을 하시는지
이분 기억하십니까?
[문 소리]
[긴박한 음악]
(경희) 어, 하시고 싶은
말씀이 많은 걸로
알고 있는데 용기 내서 해주시죠
여기 국민 여러분 앞에서
(소윤) 저는 이영민 피고인에게
폭행을 당했다고 진술했던 한소윤입니다
저는
거짓 진술을 강요당했습니다
(소윤) 거짓 진술을 강요당했습니다
(남자2) 아니, 정말
거짓말이라는 거냐?
(남자3) 뭐야
[웅성거리는 소리]
(재경) 그렇지
그래, 바로 저거야
엄마가 해낼 거라고 그랬잖아, 응?
아무 걱정하지 마
잘될 거야
사실이라는 건 말이야
그건 내가 만드는 거야
난 재료만 필요할 뿐이야
상상력을 자극할 만한
저기 계신 차경희 장관님이
협박하셨습니다
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(소윤) 판사님한테
돈 받고 거짓말했다고
여기 나와서 얘기하지 않으면
제가 한 적도 없는 마약 밀매 혐의로
감옥에 집어넣겠다고 했습니다
저 하나 죄인 만드는 건 일도
아니라면서
(경희) 지금 무슨
말을 하는 겁니까?
어디서 그런 거짓말을
(소윤) 그러셨잖아요!
(요한) 그게 사실입니까?
(소윤) 네, 지난주에
법무부 장관실에서
직접 저한테 그러셨습니다
(소윤) 법무부 출입자
명부를 확인해 보시면
제 이름이 있을 거예요
(선아) 흐름을 바꿨던
첫 번째 단추
(요한) 너무 걱정하지 마십시오
제가 지켜드릴게요
이걸로 눈물 좀 닦으세요
(선아) 사실이라는 건
우리가 만들 수 있다는 거죠
대응할 여유 주지 말고
갑자기 터트려야죠
전 국민이 보는 앞에서
(경희) 조작입니다
이건 저를 음해하려는 음모입니다!
(요한) 저분을 이 자리에 모신 건
장관님이시지 않습니까?
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(PD) 판사님, 판사님!
아니, 이게 대체 어떻게
돌아가는 겁니까?
(가온) 너무 걱정하지 마세요
(PD) 아니...
정선아 이사장님이
최대한 협조해 드리라고 해서
그러고는 있는데
장관님을 그렇게...
(PD) 괜찮으려나, 괜찮겠지?
아유...
(요한) 저도 장관님께
여쭙고 싶은 것이 있습니다
이 사람을 기억하십니까?
보시죠?
징역 17년 받은 사기범입니다
교도소에서 죗값을 치르고 있는 게
맞겠죠, 장관님?
(경희) 그걸 왜
저한테 묻는 겁니까?
당연히 그렇겠죠
그렇습니까?
[문 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(요한) 교도소에 있어야 할 사람이
왜 여기 있는 걸까요?
아시는 게 있습니까, 장관님?
[경희 한숨 소리]
(경희) 아, 이게 무슨 장난인지는
잘 모르겠지만
나하고는 아무 상관없는 일입니다
그렇습니까?
말씀하시죠
(영춘) 장관님, 오랜만에 뵙습니다
차경희 장관이 거액의 돈을 받고
저를 꺼내 줬습니다
(남자4) 대박!
(TV 속 영춘) 지금 교도소에는
저 대신
엉뚱한 사람이 있습니다
도영춘?
저 인간이 어떻게 저기 있지?
(경희) 우리가 언제
만난 적이 있었던가?
(영민) 내가 이럴
줄 알았다고, 이씨!
기억이 안 나십니까?
(재경) 영민아, 진정해, 응?
(영민) 엄마는
엄마는 어떻게 되는 거야?
(재경) 아니야, 괜찮을 거야
(영민) 엄마 어떡해
(재경) 괜찮아
(경희) 감히 저런 사기꾼의
말 따위로
저를 모함하는 겁니까?
이건 저에 대한 정치적인 공격입니다!
진실은 검찰이 수사를
통해 밝히겠습니다
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[문 소리]
(기자3) 장관님!
[카메라 셔터음]
(기자4) 장관님!
장관님, 돈을 받은 게
사실입니까?
한 말씀만 부탁드립니다
교도소에 있는 건 누구인가요?
장관님!
- (기자4) 누구인가요?
- (보안원) 뒤로 좀 가주세요!
(보안원) 뒤로 좀 가주세요!
[기자들 말소리]
(기자4) 장관님
한 말씀만 해주세요
장관님
(기자5) 장관님!
[기자들 서로 질문하는 소리]
강요한한테 연락해
조용히 만나자고
(김 비서) 네
[소란스러운 소리]
그리고 권총 하나만 구해 와
[긴장된 음악]
(김 비서) 네?
경호용으로 필요하다고 하고
구해 오라고
네
(경희 비서) 알겠습니다
[소란스러운 소리]
[통화 연결음]
(선아) 네, 장관님
너 아주 미쳤구나
네가 내 등에 칼을 꽂아?
그러게요
아주 쑥~ 들어가네요
(경희) 내가 가만있을 것 같니?
기다려
네 죄상을 아주 낱낱이
다 까발려 줄 테니까
음, 글쎄
장관님이 뭘 발표하든
사람들이 믿을까요?
(선아) 조작의 아이콘이
되신 것 같은데?
뭐야!
(선아) 그러게
잘하지 그랬니
비서 나부랭이한테
쯧!
[경희 성난 신음]
이런 미친...
[긴장감 고조되는 음악]
[선아 웃음소리]
[선아 만족하는 신음]
(가온) 고생했어요
[휴대전화 진동음]
어, 수현아
(수현) 어, 가온아
너도 봤지, 강요한이
도영춘 잡은 거?
응, 방금 봤어, 방송으로
야, 근데 어떻게 그렇게 태연해?
진짜 다행이다
진짜 잘됐어
(수현) 너 마음고생 한 거
생각하면 진짜
아니, 근데 강요한은
뭘 대체 어떻게 한 거야?
도영춘을 어떻게 찾았지?
뭐, 어쨌든 잘됐잖아
이제 끝난 일이니까
잊어버리자, 수현아
(수현) 야, 뭔 소리야
지금부터 시작인데
가온아
차경희 그 인간
꼭 내 손으로 법정에 세울게
(김 비서) 아니, 글쎄
안 된다니까요
지금은 경황이 없으시다니까 그러네
끊습니다
[통화 종료음]
(김 비서) 아, 장관님
광수대 형사 하나가
자꾸 쳐들어오려고 해서
얘기한 건 구해놨지?
예
가져오겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(요한) 와우!
사람 하나 죽어 나가도
아무도 모를 동네네요, 어?
비도 많이 오고
용건이 뭡니까?
대체 나한테 왜 이러는 거야?
내가 뭐 강 판사한테
잘못한 거라도 있나?
그 옛날 화재 사건?
(경희) 그건 나도 피해자야
내가 뭘 그렇게 잘못했어, 어?
(경희) 아니면 전에 얘기했던
그 자살한 국회의원?
그건 위에서 시켜서 한 일이야
난 그저 조직에서 살아남기 위해서
발버둥 친 거야
줄도 백도 하나도 없는 내가!
그렇게라도 안 하면
여기까지 올 수 있었겠어?
(경희) 난...
살아남기 위해서
싸운 죄밖에 없어
(경희) 어?
권력자의 자기 연민이라는 거
(요한) 정말 보고 있기 힘드네
구역질이 나서
뭐야?
[주머니 속 달그락거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
어, 좋아
(경희) 그러면 어디
한번 멋대로 해봐
그런 깜짝 쇼 한 번으로
날 잡을 수 있을 것 같아?
물론 쉽지 않겠죠
정식으로 수사한다고 하고서는
시간을 끌고 어떻게든 마땅한
희생양 찾아서 뒤집어씌우고
조작극이라면서
정치 공방으로 몰고 가고
그런 거 워낙 전문가시잖아
알면서 왜 시작한 거야?
화살 한두 발쯤이야
어떻게 막을 수 있겠지만
동시에 여러 발이 날아들면
그걸 어떻게 막을 수 있겠어요?
(요한) 쉽지 않을 텐데
이제부터 시작입니다
나한테 원하는 걸 말하라고!
전담팀까지 꾸려가면서
허중세와 재단 인사들 뒷조사하셨죠?
그 자료가 담긴 파일
저한테 넘기십시오
(요한) 그러면
최소한의 살길은 열어드릴게
최소한의 살길?
내가 그렇게 호락호락하게
당할 것 같아, 어?
어디서 감히 이것들이 진짜, 이씨
그래요?
알겠습니다
(요한) 생각 바뀌면 연락 주십시오
[차 문 소리]
[경희 답답한 숨소리]
[경희 괴로워하는 신음]
[경희 성난 신음]
[문 소리]
(재경) 여보, 괜찮아?
아니, 이 일을 어떡해
아니, 뉴스고 뭐고
온통 다 당신 얘기뿐이야
(영민) 미안해, 엄마
나 때문에...
(영민) 나 때문에 미안해
두 사람 다 내 말 잘 들어
절대로 약한 모습 보이지 마
약한 자만 당하는 거야
이 악물고 끝까지 버텨내서
다 무릎 꿇리고 말 거야
내가 어떻게 여기까지 왔는데
(재경) 그래, 여보
당신 이겨낼 수 있을 거야
당신 강한 사람이잖아
(영민) 미안
내가 엄마 어떻게
여기까지 온 줄 아는데
(영민) 미안해
(요한) 틈을 주지 말고 몰아쳐야 해
자기의 야심이라면
자식도 버릴 인간이야
쉽게 포기하지 않을 거야
그래도 차경희 옛날 수사 기록들
샅샅이 뒤져 놓길 잘했어요
감사합니다, 김 판사님
(가온) 아닙니다
피해자들 한 사람
한 사람 찾아다니느라
고생 많으셨잖아요
(요한) 아직 끝나지도 않았는데
한가한 소리들 말고
교도소장 쪽은 해결됐어?
(K) 네, 제대로 겁을 먹었으니
시킨 대로 움직일 겁니다
차경희 비서한테도 지시해 뒀습니다
조용히 출입하실 수 있도록
계획대로라면 결국
무너지게 될 거야
(요한) 그 순간 손을 내밀어야 해
어떻게든 살아보겠다고 매달리도록
(기자6) 장관님 오셨다!
[긴장감 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
(기자2) 장관님
도영춘을 바꿔치기하신 게 맞나요?
(기자1) 허위 진술을
강요하신 일은요?
[기자들의 말소리]
(경희) 진실은 검찰을 통해
밝히도록 하겠습니다
(기자6) 장관님, 이유를
말씀해 주십시오, 장관님!
(기자6) 장관님!
한 말씀 부탁드립니다!
장관님!
말씀하십시오!
(기자6) 결론을
말씀해 주십시오, 장관님!
장관님...
(경희) 당신네 방송국이
제일 집요하게 날 물어뜯고 있어
이거 지금 제정신이야?
(두만) 아이고, 장관님
요즘 젊은 기자들이
어디 윗사람 말 들어 먹습니까?
기자 정신인지 뭔지 때문에
골치 아파 죽겠습니다, 저희도
[두만 웃음소리]
[통화 종료음]
이런, 개자식들 같으니라고
(김 비서) 장관님, 큰일 났습니다
(경희) 뭐야, 또?
(TV 속 앵커) 차경희
법무부 장관의
희대의 사기범 바꿔치기에 관해서
조금 전 경기 남부교도소장이
기자들 앞에서 양심선언을 시작했습니다
(기자7) 법무부 장관이 지시한 거
맞습니까?
차경희 장관 지시가 맞습니다
(기자8) 뇌물이랑 협박을 받은 게
사실입니까?
[긴장감 고조되는 음악]
(교도소장) 죄송합니다
장관님의 협박에 도저히 견딜 수가
없었습니다
저 자식 저거
승진만 시켜주면
무슨 일이라도 하겠다더니
[경희 한숨 소리]
[전화벨 소리]
장관님
중부지검장 전화입니다
(김 지검장) 아무래도
지검에 좀 출두하셔야 할 것 같습니다
뭐야?
(김 지검장) 고소장이 12건이나
접수됐습니다
장관님이 수사하셨던 사건들
피의자하고 그 가족들인데요
협박, 강요, 피의 사실 공표
직권 남용
(김 지검장) 죄명이
한두 가지가 아닙니다
김 지검장
당신을 그 자리에 앉혀준 게
누구인지 잊은 거야, 어?
(김 지검장) 죄송합니다, 장관님
이게 덮는다고 덮어질 수준이
아닌 것 같아서 말입니다
(김 지검장) 순리대로
하시는 게 어떠실지
[경희 한숨 소리]
(경희) 차 대기시켜
(김 비서) 어디로 말씀이십니까?
청와대로
(중세) 좀 드셔
원래 과자는 안 드시나?
근데 일이 어떻게 이렇게 됐지?
2년 후면 이 집 입주할 양반이
아니, 도대체 어쩌다가
이 지경이 된 거예요?
아니, 우리 부부는 차 장관 생각해서
가구 이런 것도
엄청 조심히 다뤘다고
기스 안 나게
(경희) 본론만 말씀드리겠습니다
아유, 아니, 뭐
서론, 본론, 결론
1절, 2절, 3절
다 말하셔도 돼
어차피 우리 뭐, 앞으로
볼 사이도 아닌데
그동안 모아둔 파일이 하나가 있습니다
(중세) 파일?
지난 대선 때 비자금 내역
그리고 광화문 시위가
갑자기 폭동으로 커졌던 이유
와...
(중세) 와, 이건 그냥
그냥 판을 깨자는 거잖아
당장 구속될 사람이
그렇게 큰 판을
벌일 수 있을 것 같아?
내가 하겠다는 거 아닙니다
그럼?
강요한한테 넘길 겁니다
[긴장감 고조되는 음악]
[중세 헛웃음 소리]
그게 싫으면, 응?
무슨 수를 써서라도
이 모든 걸 다 중단시켜
국정원이든 군대든
모두 다 동원해서라도
(중세) 잠깐만
알았어, 알았어
와, 우리 차 장관 세게 나온다
나 내가 중요한 결정을
혼자서 못 하는
그, 이상한 핸디캡이 있거든?
잠깐만
여보!
저기, 여보!
(중세) 응, 여기 손님 오셨네
[문 소리]
(연정) 어, 영민 엄마
우리 사이에 이게
무슨 일이에요, 글쎄?
이게 지금 뭐 하자는 거야, 이게?
(중세) 그러니까 이제부터
애들 부모로서 얘기를 좀 나누자고
영민이랑 우리 준이
(중세) 어렸을 때부터 단짝이었잖아요
(연정) 그러게
우리 준이가 영민이 걱정 많이 했어요
애가 너무 외로움을 많이 타고
예민해서
하고 싶은 말이 뭐야?
영민 엄마
(연정) 알고 있었어요?
걔
고등학교 때부터 마약에 손댄 거
[중세 코웃음 소리]
(중세) 마약이라는 게 한 번 손대면
끊기가 어렵다네?
내가 좀 알아보니까 영민이 걔
최근까지 이것저것
안 주워 먹은 약이 없던데?
엄청 먹고 다녔더라고, 약을
아이, 그러니까 걔가 그렇게 자꾸
미친 헛짓을 하고
다니는 거 아니겠어요?
(경희) 그래서 우리
영민이 어쩌겠다는 거야
- (경희) 어?
- (중세) 어쩌긴 뭘 어째
대한민국이 법치주의 국가니까
법대로 가야지
법 잘 알잖아요
걔 들어가면 꽤 오래 살아야 할 것
같던데?
근데 괜찮겠나?
영민이 걔가 어렸을 때부터
머리부터 발끝까지
심신이 골고루 허약한 애 아니었어?
(중세) 나는 걱정돼
그리고 엄마 덕에
태형까지 당한 후로는
더 약골 됐다는 소문이 있던데?
엄마 마음이 다 그렇지
(연정) 애가 제일
중요한 거 아니겠어요?
[컵 떨리는 소리]
잘 생각해 봐요, 영민 엄마
(중세) 여보, 이거 좀 봐봐
컵이 깨질 것 같아
[중세 웃음소리]
(중세) 손 풀어, 손 풀어
깨지겠네, 풀어
(중세) 차 장관
차갑게 이성적으로 생각을 해요
애 생각해서
(K) 대화가 잘 안 되셨나 봅니다
[의미심장한 음악]
(경희) 너 누구야?
김 비서 어디 있어?
(K) 김 비서는 그만뒀습니다
[경희 어이없는 숨소리]
넌 도대체 누구인데 내 차를
(K) 저는 강요한
판사님을 돕고 있습니다
마지막 기회입니다, 장관님
결심하셨습니까?
이 모든 걸 멈출 수 있는 분은
강요한 판사님 뿐입니다
(경희) 근데 우리가
만난 적이 있었던가?
왠지 낯이 익은 것 같은데
(K) 장관님이 수사하셨던 초선 의원
기억하십니까?
[경희 한숨 소리]
당시에 누명을 쓰고 자살했던
[경희 당황한 숨소리]
(K) 저는 그때 중학생이었습니다
[경희 한숨 소리]
그랬었나
(경희) 아들이 있었던가
부친을 많이 닮았네
[기괴하고 음습한 음악]
[노크 소리]
누구야?
(요한) 지금쯤이면
나를 만나고 싶어 할 것
같아서요
아닙니까?
[긴장감 고조되는 음악]
당신이 바꿔치기한 도영춘
그자 때문에
전 부모님을 잃었습니다
(가온) 반성, 사죄
그딴 거 기대 안 합니다
협조하십시오
더 큰 죄인들을 잡을 수 있도록
[경희 웃음소리]
내부 고발자가 되면
사면이라도 해주겠다는 거야, 뭐야?
다른 방법이 있습니까, 당신한테?
나, 이거 하나 태우면서
생각 좀 해보고 싶은데
자리 좀 비워줄 수 있겠나?
(보안원) 신분증 확인하겠습니다
(수현) 광수대 윤수현 경위입니다
(보안원) 확인됐습니다
[어둡고 무거운 음악]
(경희) 영민아
이리 와
미안해, 엄마, 내가...
미안해...
[어둡고 무거운 음악-계속]
영민아
[총소리]
[요한 거친 숨소리]
[애잔한 음악]
(가온) 우선 빨리
파일부터 찾아야 합니다
[장전하는 소리]
(수현) 손들고 뒤로 물러서
강요한?
(수현) 뒤로 물러서
(수현) 거기, 빨리 일어나
[어둡고 무거운 음악]
수, 수현아...
(선아) 도련님이 외로웠으면 좋겠어
나처럼
(가온) 내가 어떤 심정으로
부장님을 돕고 있는 건지
(수현) 제발 가온이를 가만히 두세요
(요한) 윤수현을
네 인생에서 끊어내라
(중세) 재단에 대한 위협
아직 남아있잖아
대법관직을 걸고
(정호) 시범재판부를
해체할 것을 요구합니다
진행하시죠
(요한) 뭔가 큰일을 벌이려는 거야
겁나십니까?
지금, 이 싸움이 다 장난 같나!
(요한) 무슨 짓이지?
(선아) 김가온 판사도
구하러 가야 할 텐데
(가온) 안 돼!